[Fate Chooses You]
[Episod 30]
Jalan!
Saya boleh jalan sendiri.
Melutut!
Jangan bergerak!
Tengoklah tempat apa ini!
Tempat apa?
Besarnya lubang najis ini.
Ramainya kamu dekat sini,
semua beratur untuk buang air besar?
Tampar mulut dia.
Tengok awak berani lagi
buat biadab atau tak.
Orang ini bernama Lin Muhan,
Ketua Muda Gunung Sunyi Suci.
Beberapa hari lalu,
dia berpakat
dengan sekumpulan penjahat aliran abadi
untuk memburu
kumpulan manusia lain tak berguna
yang menyalahgunakan nama dewa
untuk melakukan kejahatan.
Dia membakar kitab-kitab kuno aliran kami
yang disimpan
di Perpustakaan Empat Penjuru
menyebabkan warisan seribu tahun kami
musnah dalam sekelip mata.
Berdasarkan dosanya,
dia wajar dihukum mati!
Bunuh!
Pastinya ada orang
yang akan mengalami
segala ketidakadilan di dunia ini.
Matlamat yang kami perjuangkan
sepanjang hidup
hanya titik permulaan bagi dewa-dewi itu.
Sebab darah keturunan mereka mulia,
berasal daripada keluarga yang hebat
dan dilahirkan dengan segala-galanya.
Tanpa akar rohani, tak boleh bertapa.
Itulah jurang yang memisahkan
dewa-dewi dan manusia,
jurang yang tak dapat diatasi.
Kenapa mereka dilahirkan dengan segalanya,
sedangkan kita tidak?
Tak adil!
Awak kata pertapa
kejam dan ganas,
tak melayani kamu sebagai manusia,
malah merampas apa-apa saja
daripada keluarga Wang kamu?
Betul.
Pertapa yang tak guna ini
buat keluarga Wang kami banyak menderita.
Setiap kali saya teringat kematian tragis
ayah dan abang saya,
saya teringin mengunyah tulang
dan makan dagingnya.
Kalau sekarang
ada satu peluang
tepat di depan mata awak,
awak dikurniakan sejenis
akar rohani yang boleh bertapa,
dikurniakan kuasa yang hebat.
Berani awak menghunus pedang
ke arah aliran abadi?
Inilah yang saya mahukan,
takkan menyesal sampai mati!
Baik.
Hari ini saya akan tunaikan hasrat awak.
Pindahkan akar rohani
Ketua Muda Gunung Sunyi Suci
kepada awak,
membina satu jalan
balas dendam
yang mengubah takdir untuk awak.
Pergi,
gunakan pisau ini
untuk mencabut keluar akar rohaninya.
Ketua Muda Lin,
pergilah dengan tenang.
Saya akan gunakan
akar rohani awak dengan baik,
sementara itu,
saya akan menjaga ayah awak juga.
Sayangnya ayah saya sangat kuat
rasa cerewet terhadap kebersihan,
dia tak pernah bergaul dengan binatang.
Dia tiada hubungan sulit
dengan mak awak pun.
Takutlah dia meremehkan
awak yang keji ini.
Ayah saya,
biar saya yang jaga sendiri.
Semoga awak mati dengan tak tenang.
Jika ada hayat seterusnya,
saya akan bunuh awak lagi.
Menyerah dirilah.
Mungkin dapat hidup lagi.
Tak sangka kata-katanya jadi nyata,
betul-betul mulut masin.
Siapa?
Saya pergi dulu,
jumpa lagi.
Hati-hati.
Awak mungkin dah didapati.
Awak dah banyak kali menentangnya,
mustahil dia tak terfikir tentang ini.
Perlukan bantuan?
Tak perlu,
saya boleh selesaikannya sendiri.
Ketua membesarkan awak,
anggap awak seperti anak sendiri.
Bukan saja beri awak kemewahan,
malah benarkan awak
memegang jawatan Vajra dalam aliran,
tapi awak khianati ketua,
khianati aliran suci ini.
Biarlah.
Tak ada apa nak cakap
dengan awak yang bodoh ini.
Cakap pun awak takkan faham.
Marilah.
Bertindak terus.
Awak cuma seorang
pertapa tahap Pembinaan Asas,
berani nak lawan saya?
Siapa beritahu awak
yang saya cuma
pertapa tahap Pembinaan Asas?
Awak...
Tahap Jelmaan Rohani?
Macam mana?
Dah tiada apa-apa.
Saya pun dah siap.
Kalau begitu, mari kita pergi.
Perjalanan langit dan hukum alam
muncul daripada ketiadaan.
Gerak dan diam tiada hujungnya,
Yin dan Yang tiada permulaannya.
Buka!
Saya,
Lin Muhan,
pewaris sah generasi kelapan
daripada Gunung Sunyi Suci.
Siapa berani nak lawan saya?
Bunuhnya!
Adik Seguru Jiang,
kenapa awak datang ke sini?
Di mana Abang Seguru Bai dikurung?
Peganglah.
Budak itu ditangkap juga?
Saya tak nampak dia.
Saya sudah hantar surat kepada aliran,
bantuan akan tiba sebentar lagi.
Kalau kamu semua mahu hidup,
lepaskan kami sekarang juga.
Jangan kata mereka tak dapat datang,
walaupun mereka datang,
mereka tetap akan berakhir
dengan penuh kekesalan.
Seorang tahap Pembinaan Asas,
seorang pula tahap Eliksir Emas.
Kedua-duanya ada akar rohani yang hebat.
Mereka juga Anak Emas Tuhan
daripada aliran abadi.
Entah hari ini,
selepas akar rohani mereka dicabut keluar,
siapa orang bertuah yang akan menerimanya?
Lu Qianqiao.
Kalau awak tak nak keluar lagi,
saya akan bertindak.
Awak tahu saya akan datang.
Awak seorang yang adil dan baik hati,
degil dan tak pandai membuat pilihan.
Gadis itu
telah membuat ikatan darah dengan awak.
Dia mesti orang yang
sangat penting bagi awak.
Dia ada di sini.
Mustahil awak tak datang.
Awak memang sangat memahami saya.
Xiao Fan,
lama tak jumpa.
Abang Seguru Bai.
Abang Seguru Bai!
Xin Mei...
Cepat
bunuh saya.
Kenapa dengan awak?
Akar rohaninya dah dicabut.
Kak seguru,
kita kena gerak.
Jangan pedulikan saya,
kamu pergi.
Saya tak dapat hidup lagi.
Bukan hanya pertapa
yang layak hidup.
Pergi bersama saya.
Awak dah ingat semuanya?
Ya,
saya dah ingat semuanya.
Ada sesetengah perkara
boleh dielakkan
untuk sementara waktu,
tapi bukan buat selamanya.
Walaupun awak tak nak hadapinya,
pasti ada satu hari
yang awak perlu hadapinya.
Contohnya, kelahiran, penuaan,
penyakit dan kematian.
Contohnya, ketidaktentuan dunia.
Contohnya,
awak dan saya.
Begitu pesimis?
Saya masih rindu
hari-hari kita yang lalu.
Awak akan rindunya?
Mestilah.
Masa itu, keluarga saya miskin.
Ayah saya
pula seorang kaki judi.
Semasa saya
berumur tujuh atau lapan tahun,
dia dah menjual saya.
Selepas dijual beberapa kali,
akhirnya,
wanita itu yang membeli saya.
Dia membawa saya ke Tokong Arus Ombak.
Pada mulanya, saya sangat gembira,
ingat nasib saya
telah berubah,
boleh masuk ke aliran abadi,
dah boleh menjadi orang yang dihormati.
Saya nak memijak mereka yang
memandang rendah terhadap saya
dan membuli saya.
Sayangnya,
saya dilahirkan tanpa akar rohani,
tak dapat bertapa.
Saya hanya boleh buat kerja-kerja kasar
seperti mengambil air, membasuh baju
dan memasak di Tokong Arus Ombak.
Masa awak mula-mula
datang ke Tokong Arus Ombak,
berapa umur awak?
Saya ingat,
awak hanya setinggi ini.
Saya sedikit lebih tinggi daripada awak.
Awak seorang yang baik hati,
awak ajar saya membaca, menulis,
bermain catur
dan melukis.
Saya pula
memasak untuk awak.
Awak pun tak dapat
bezakan sedap atau tidak.
Namun saya tetap rasa
kita ialah kawan.
Namun hari ini,
inilah cara awak
anggap saya sebagai kawan?
Kenapa?
Apa yang saya buat salah terhadap awak?
Adakah awak yang bunuh
orang Cawangan Air Jernih?
Adakah Perpustakaan Empat Penjuru
dimusnahkan sebab awak?
Awak cedera,
saya datang selamatkan awak,
tapi awak balas budi dengan kejahatan!
Bunuh ahli aliran saya.
Semua ini saya
tak nak berkira dengan awak.
Saya cuma nak tanya awak satu soalan.
Awak datang ke altar hari ini
untuk apa sebenarnya?
Dah lama tak jumpa,
awak lebih petah bercakap daripada dulu.
Dah bertahun-tahun berlalu,
awak masih bodoh macam dulu.
Saya dengar Aliran Pelangi Hijau
ditubuhkan pada zaman perang.
Beberapa orang sarjana
memikul tanggungjawab
untuk melindungi kitab-kitab klasik,
berusaha menentang penghakisan
dan pemusnahan
aliran abadi terhadap
tamadun puak manusia.
Kemudian,
semakin ramai orang biasa
yang membenci aliran abadi
turut menyertai,
lalu beransur-ansur menempuh satu
jalan kepercayaan yang
menentang penindasan aliran abadi
dan mempertahankan warisan puak manusia.
Urusan Aliran Pelangi Hijau
tiada kaitan dengan awak.
Tapi awak mempergunakan
kaedah rahsia Tokong Arus Ombak
untuk memenangi hati pengikut aliran.
Itu ada kaitan dengan saya.
Dulu tok guru lambat mencapai kemajuan,
hanya boleh mempergunakan
kaedah merampas akar rohani orang lain
untuk meningkatkan tahapnya.
Pada masa itu,
awak dan saya rasa sedih
atas para pertapa yang dibunuh.
Namun tak sangka,
selepas bertahun-tahun berlalu,
awak pula berubah menjadi
dia yang lain.
Inilah satu-satunya cara untuk kami
sebagai orang biasa
yang tiada akar rohani
untuk memiliki kuasa.
Kalau begitu,
awak sama seperti orang lain
dalam Aliran Pelangi Hijau,
sama-sama membenci aliran abadi.
Betul tak?
Jangan cakap benda yang tak berguna!
Jangan ingat
awak ialah kawan lama ketua kami,
jadi boleh bercakap sesuka hati di sini!
Bersikap biadab terhadap ketua kami,
saya tetap akan bunuh awak!
Masih ada Eliksir Pemulih Tenaga?
Sudah tentu.
Beritahu semua orang,
apa benda ini
dan apa fungsinya.
Semua dengar baik-baik,
ini ubat rahsia aliran abadi kami,
iaitu Eliksir Pemulih Tenaga.
Ia boleh digunakan untuk
merawat luka dan melegakan kesakitan,
memulihkan tenaga
dan meningkatkan
kuasa rohani secara mendadak.
Biasanya kami gunakan ubat ini
untuk merawat luka,
menghentikan pendarahan,
meningkatkan kuasa rohani,
membantu dalam pertapaan
dan mencapai tahap baharu.
Pada saat genting,
ia juga boleh selamatkan nyawa.
Fungsi-fungsi ini
kedengaran biasa tak?
Adakah ia sama
seperti Cecair Emas Dewa Phoenix kamu
yang boleh mengubah takdir itu
berasal daripada sumber yang sama?
Awak...
Jangan awak mengarut!
Saya mengarutkah?
Xiao Fan,
nak beritahu semua orang tentang
siapa sebenarnya aliran abadi
yang berada di belakang awak?
Saya memang meremehkan kamu.
Ketua telah menggunakan
Teknik Rahsia Sembilan Nafas
untuk menyekat titik akupunktur kamu.
Macam mana kamu boleh larikan diri?
Tak perlu meneka lagi.
Awak yang bodoh ini
tak dapat meneka juga.
Awak memang nak mati.
Bunuh!
Awak gunakan alasan
menentang aliran abadi
untuk mempergunakan orang-orang biasa
supaya mempertaruhkan nyawa untuk awak,
lalu gunakan Perpustakaan Empat Penjuru
dan Persatuan Tiada Tandingan
untuk menarik anak murid
aliran abadi ke Beixiang,
merampas akar rohani mereka,
menjadikannya sebagai
Cecair Emas Dewa Phoenix
untuk pertapaan diri awak.
Kemudian, awak cairkannya
kepada Eliksir Pemulih Tenaga
dan berikannya kepada orang
aliran abadi di belakang awak,
membantu mereka dapat untung,
membantu mereka bertapa,
menjadi anjing suruhan mereka.
Semua hal ini,
awak tak bercadang untuk beritahu
pengikut awakkah?
Ketua,
dia sedang merepek, kan?
Mustahillah.
Mustahil!
Saya tak percaya.
Macam mana ketua
boleh buat perkara macam ini?
Kami percayai ketua!
Lu,
kita benar-benar perlu sampai
tahap ini?
Dulu di Tokong Arus Ombak,
hanya ada kita bertiga.
Walaupun begitu,
dia masih mahu bezakan
taraf tinggi dan rendah.
Awak boleh tumpukan perhatian
untuk bertapa,
manakala saya,
tiada akar rohani,
ditakdirkan menjadi hina,
hanya boleh lakukan kerja-kerja kasar.
Ketua tokong, maafkan saya!
Berambus.
[Tokong Arus Ombak]
Kemudian, perempuan itu mati,
saya meninggalkan
Tokong Arus Ombak
dan datang ke Aliran Pelangi Hijau.
Lu,
awak pergi bersama saya.
Mari kita tinggalkan
tempat ini bersama-sama.
Kita bersama
pasti akan hidup dengan baik.
Taklah.
Habis itu, awak nak ke mana?
Saya pun tak tahu.
Mungkin menebus untuk kematian tok guru.
Mungkin pergi mencari ayah saya.
Xiao Fan,
walau apa pun,
saya doakan semoga semua
hasrat awak tercapai.
Lu,
awak tunggu dan lihat.
Saya pasti akan hidup dengan berjaya!
Siapa nama awak?
Xiao Fan.
Nak sertai Aliran Pelangi Hijau?
Nak.
Nak!
Apabila saya sampai di sini,
barulah saya sedar bahawa
inilah Tokong Arus Ombak yang lebih besar.
Apa yang dikatakan dan dilakukan mereka
tak penting.
Hanya untuk terus hidup,
hidup dengan baik barulah penting.
Sejak itu,
pada setiap malam yang
saya tak dapat tidur,
saya akan teringat hari itu.
Kalau saya pergi bersama awak
atau awak ikut saya,
adakah hasilnya akan berbeza?
Sayangnya, seperti yang awak katakan,
di dunia ini tiada
alat sakti yang boleh
menterbalikkan masa,
juga tiada peluang untuk mulakan semula.
Pengecut,
selesaikan semua, tahu?
Saya bersumpah dalam hati
yang saya takkan
dipandang rendah oleh orang lain lagi.
Saya nak ambil selangkah demi selangkah
menuju ke pusat kuasa.
Saya nak hidup lebih baik
daripada semua orang,
termasuk awak!
Jadi, saya balik ke
tempat itu lagi
dan mencari ilmu sihir
yang diamalkan oleh wanita itu selama ini.
Dulu saya memandang rendah terhadapnya,
tapi sekarang,
inilah cara untuk saya
terus hidup dan selamat.
Penipu melaungkan slogan,
orang gila percaya,
orang bodoh dah mati.
Awak ingat di dunia ini
hanya ada satu Aliran Pelangi Hijau?
Tak!
Di dunia ini,
sebenarnya
satu medan pertempuran yang lebih besar.
Demi kepentingan,
kuasa
dan kemasyhuran,
mereka sanggup lakukan apa saja,
berjuang hingga mati.
Mereka dah buat begitu,
kenapa saya tak boleh?
Saya cuma nak hidup!
Hidup adalah yang paling sederhana
dan paling wajar di dunia ini!
Hidup memang tak salah.
Namun, demi hidup,
awak meragut nyawa orang lain
untuk melanjutkan nyawa sendiri.
Itu yang salah.
Awak baik sangatlah.
Biarpun kata-kata awak betul,
tapi ada satu perkara
yang saya sangat ingin tahu.
Awak daripada puak Roh Terkorban,
kenapa awak nak
membela keadilan untuk mereka?
Dia puak Roh Terkorban?
Puak Roh Terkorban
memang tak berguna.
Kamu dilahirkan dengan tubuh separa dewa,
kekuatan Roh Terkorban yang sempurna,
setanding dengan dewa-dewi.
Namun pada akhirnya,
puak kamu musnah sepenuhnya.
Awak tak terfikir tentang sebabnya?
Sebab lemah!
Awak ada badan yang kuat macam besi,
tapi hati awak
terlalu berbelas kasihan.
Saya tak sama dengan awak.
Sesiapa yang boleh beri saya faedah,
saya pun bekerjasama dengan dia.
Hubungan antara manusia
hanyalah dapatkan kepentingan sendiri
dan saling mempergunakan.
Awak berlagak suci.
Tanyalah mereka,
sudi tak mereka bersama dengan awak?
Betul, saya puak Roh Terkorban.
Urusan awak dengan aliran abadi
asalnya memang
tiada kena-mengena dengan saya.
Namun, awak mempergunakan
Persatuan Tiada Tandingan
dan menangkap kawan saya,
maka saya tak boleh maafkan awak.
Tak maafkan saya?
Awak boleh buat apa?
Hutang darah dibayar darah!
Rupanya awak.
Terkejut sangat?
Dah lama saya agak
awak yang keji ini bermasalah.
Selalunya awak pandai bersembunyi,
siap sembunyikan tahap pertapaan awak.
Tak sangka
awak dah lama capai tahap Jelmaan Rohani.
Kalau saya tak sembunyikan kebolehan saya,
macam mana saya boleh bunuh awak hari ini?
Kenapa termenung lagi?
Nak dibunuh?
Abang Seguru Bai.
Saya tiada apa-apa.
Pergilah.
Kumpul!
Bakar!
Saya tak boleh tahan lama lagi!
Sheng!
Tiada pengawal?
Dah mati di dalam.
Di mana Lu Qianqiao?
Kami dah berjanji,
saya datang selamatkan kamu,
dia pula cari cara
untuk melengahkan ketua di dewan.
Dia seorang saja?
Abang Seguru Bai,
awak cedera parah.
Cari tempat untuk bersembunyi dulu.
Kami pergi tolong dia.
Baik.
Awak tiada apa-apa?
Saya tiada apa-apa.
Lu Qianqiao!
Awak tak apa-apa?
Saya tak apa-apa.
Macam mana dengan awak?
Saya sangat baik.
Yingying,
saya sangat kecewa akan awak.
Awak tak pernah menaruh harapan,
macam mana nak rasa kecewa?
Saya cuma lebih sedar
daripada mereka
dan menyedari
rancangan jahat awak,
tak tertipu awak saja.
Awak lebih sanggup memilih
seorang Roh Terkorban yang
dibenci semua orang
daripada memilih tok guru
yang melayan awak
seperti anak sendiri,
betul?
Betul.
Kamu semua dah dengar kebenarannya.
Kamu masih sanggup berkhidmat
untuk saya atau tidak?
Sokong ketua dengan teguh,
setia sampai mati!
Kamu semua dah tahu
wajah sebenarnya.
Kenapa masih nak ikut dia?
Tak kira macam mana kami bergaduh
dengan aliran abadi,
itu semua
masalah dalaman puak manusia.
Namun dia
ialah puak Roh Terkorban,
musuh kepada semua orang!
Puak Roh Terkorban patut mati!
Kamu bantu puak Roh Terkorban,
kamu pun patut mati!
Betul!
Kami dan puak Roh Terkorban
tak boleh berdamai!
Mereka cuma memilih
untuk berpihak kepada yang berkuasa.
Sesiapa yang beri mereka kuasa,
mereka pun berpihak kepada orang itu.
Tak kira membenci aliran abadi
atau membenci puak Roh Terkorban,
semua itu
alasan kamu yang kedengaran sedap saja.
Kata-kata awak ini
agak bernas juga.
Lu,
memandangkan saya tahu awak
akan datang hari ini,
mestilah saya dah buat persediaan.
Yang Terhormat Bao Ri!
Sepatutnya buat begitu awal-awal lagi!
Saya perlu ingatkan awak,
Fu Tian ialah pertapa tahap Alam.
Lagipun, di sisinya
ada dua orang pelindung tahap Alam,
tiga orang Dharmaraja
tahap Jelmaan Rohani.
Ramai juga ahli berbakat
dalam aliran.
Macam mana awak nak bunuhnya?
Awak dah bawa barang yang saya nak?
Senjata sakti ini
mampu menterbalikkan masa untuk seketika.
Dengan mengorbankan darah inti diri,
tubuh boleh kembali ke keadaan
pada suatu masa dalam masa lalu.
Ini Panji Pengelap Matahari Gui.
Betul.
Saya dah ubah suai sikit.
Kenapa saya tak tahu
perempuan itu pernah
ajar awak tentang formasi?
Banyak lagi yang awak tak tahu.
♪ Mata basah yang saling menatap
padang pasir terbentang luas ♪
Lu Qianqiao!
♪ Segunung tulang kering ♪
♪ Makhluk sekecil semut
tapi kami di barisan pertama ♪
♪ Kukorbankan semuanya ♪
♪ Membantu menuju ke langit ♪
Walaupun saya puak Roh Terkorban,
♪ Menempa keinginan yang kekal abadi ♪
saya tak nak jadi puak Roh Terkorban.
♪ Pedang berlumuran darah
dan berlumuran air mata manusia ♪
Saya hanya nak jadi manusia.
Demi impian saya,
tukar kulit,
♪ Bintang berkobar
hantu iblis mengganas ♪
tukar tulang,
tukar daging.
Setiap kali saya berjaya
buat satu perkara,
♪ Langit dan bumi hancur bersama ♪
tahap pertapaan saya
akan turun secara mendadak,
♪ Memahami semua makhluk di dunia ♪
tapi saya tetap sangat gembira.
♪ Ialah titik lemah
yang tak boleh disentuh ♪
Saya dapat melihat
pelbagai warna di dunia ini.
Saya boleh merasai kesakitan.
♪ Luka yang telah berlalu
jangan diulang kembali ♪
Perasaan ini membuat saya rasa
♪ Pembunuhan sewenang-wenangnya
tak boleh dilakukan ♪
bahawa saya betul-betul hidup.
♪ Tak bersalah dalam hati
semangat menutup segala kuasa langit ♪
♪ Untuk apa aku dilahirkan
di dunia ini? ♪
♪ Hidup dengan bermaruah
aku takkan melutut ♪
Tahap Alam?
Tak betul!
Dia masih meningkat.
♪ Walaupun hidup sengsara
aku takkan sesekali ♪
♪ Boneka takdir ♪
♪ Untuk apa aku dilahirkan?
Menghunus pedang dan hapuskan kejahatan ♪
Tahap Kemuncak.
♪ Walaupun hancur menjadi debu
aku takkan menyesal ♪
♪ Kembalikan sinaran matahari dan bulan
mengikut pandanganku ♪
Oh tuhan!
♪ Biar dunia kembali terang-benderang ♪
♪ Daripada tunduk menyerah
dan mohon ampun kepada tuhan ♪
Lu dah berjaya tukar darah.
♪ Lebih baik mengubah suratan nasib ♪
♪ Biar kisah ini berakhir ♪
♪ Mengikut kehendakku ♪
Mana mungkin?
Itu sebab kamu
langsung tak tahu
apa yang saya korbankan
untuk menjadi manusia biasa.
Awak guna ilmu sihirnya
untuk bersekongkol dengan aliran abadi,
merampas akar rohani orang lain
dan menipu pengikut.
Xiao Fan,
awak mengaku salah tak?
Atas dasar apa saya nak mengaku salah?
Kenapa nak mengaku salah?
Apa salah saya?
Manusia dilahirkan
dengan darjat yang mulia dan hina,
kaya dan miskin,
dewa-dewi dan manusia biasa.
Ada orang yang berkedudukan tinggi,
ada pula yang hina seperti semut!
Kenapa saya pula
orang yang merangkak di tanah?
Saya tak puas hati!
Saya nak ubah takdir saya!
Saya nak kamu rasa juga
perasaan yang kehilangan segala-galanya!
Kenapa awak boleh jadi
macam ini sekarang?
Jangan cakap benda yang meloyakan itu!
Pemilihan semula jadi,
yang menyesuaikan diri akan terus hidup.
Lu,
saya nasihati awak agar sedar sikit.
Di dunia yang kejam ini,
orang yang terlalu bodoh
takkan hidup lama.
[Dewan Pemulihan Asal]
Di atas gunung tak hujan, kan?
Abang seguru,
bulan ini belum hujan lagi.
Bagaimana pula di bawah gunung?
Hujan sekali pada hari kelima bulan,
bermula dari dua suka jam Chen
dan berhenti pada jam Si.
Abang seguru tak perlu risau.
Anak-anak murid telah menggali
sebuah perigi lagi di bawah gunung.
Bekalan air untuk minuman
dan kegunaan harian tiada masalah.
Dah sampai.
Abang Seguru Bai!
Abang Seguru Lin.
Kakak Seguru Jiang.
[Aliran Prinsip Langit]
Abang Seguru Bai!
Abang Seguru Bai, sedarlah!
- Abang seguru.
- Abang Seguru Bai,
- kami dah balik.
- Abang Seguru Bai.
- Kak Seguru Jiang.
- Abang seguru.
Apa dah jadi kepada Abang Seguru Bai?
Dia dicederakan oleh orang jahat.
Cepat papah dia masuk.
Baik.
Ketua!
Ketua.
Abang Seguru Bai dah balik,
dia pengsan di depan pintu.
Apa dah jadi kepada Abang Seguru Bai?
Dia sakit?
Khabarnya dia cedera parah.
Awak rasa Abang Seguru Bai
takkan ada apa-apa, kan?
- Jangan merepek.
- Betul itu.
Berikan laluan.
Semua berikan laluan.
Salam, ketua.
Pak seguru.
Senior.
Rasanya tak perlukan
begitu ramai orang di dalam, kan?
Pak seguru.
Macam mana dengan Bai?
Dia...
Tabib kata keadaan dia sangat teruk.
Abang Seguru Bai cedera di bahagian mana?
Kecederaannya begitu parah sekali.
Tabib kata
akar rohaninya telah dicabut,
pusat tenaganya rosak.
Tahap pertapaannya
dah jatuh merudum.
Tak mungkinlah.
Dia dah sama macam orang biasa.
Mengarut!
Tabib yang cakap,
bukan saya yang cakap.
Kenapa awak marah dengan saya?
Kenapa?
Takut Abang Seguru Bai tiada,
tiada orang yang akan lindungi awak lagi?
Awak...
Cukuplah.
[Pusat Kesederhanaan]
Pak seguru,
bagaimana dengan Abang Seguru Bai?
Akar rohaninya telah dicabut,
urat rohaninya musnah sepenuhnya.
Pusat tenaganya kosong.
Tenaga rohani yang dikumpulkan
selepas bertapa
berpuluh-puluh tahun,
hilang dalam sekelip mata.
Dapat selamatkan nyawanya
sudah dikira satu keajaiban.
Biarkan Bai berehat dengan baik.
Saya nak tanya awak sesuatu lagi.
[Tokong Arus Ombak]
Tengoklah awak buat sikit kerja,
sama ada minum air
atau pergi buang air.
Tak tangguhkan saya
mengukir pun.
Nampak tak?
Dah berapa gulungan?
Tiga gulungan.
Tak macam awak,
setiap hari buka mata dan makan saja,
tutup mata dan terus tidur.
Awak tak buat kerja pun,
tapi suka jaga tepi kain orang.
Awak bagus juga.
Tahniah.
Cepat juga awak mengukir.
Hampir mencapai separuh
daripada separuh Sheng.
Mana mungkin?
Dia dah ukir sampai gulungan ke berapa?
Saya tak perasan pula.
Cuma dia
nampak lebih laju daripada awak.